Antes de tornar público o conteúdo do bate-papo com Leite, Moro compartilhou uma foto ao lado de Tebet, com quem se encontrou em São Paulo (SP).

"Conversamos sobre a união do centro. Democratas não podem se conformar com os autocratas Lula e Bolsonaro. Precisamos da indignação e do apoio de todos os brasileiros de bem".



Ameaça de impugnação e vaivém 

O grupo de ACM Neto começou a falar em impugnar a filiação de Moro após o ex-ministro de Bolsonaro recuar e afirmar que não desistiu da pré-candidatura a presidente da República.



"Não desisti de nada. Muito menos do meu sonho de mudar o Brasil. Pelo contrário, sigo firme no meu projeto. O Brasil vive um momento decisivo... propostas erradas de Lula e Bolsonaro, governos baseados em mentiras", disse. E completou: "Para livrar o país desses extremistas, coloquei meu nome à disposição. Não tenho ambição por cargos. Senão continuaria juiz ou ministro. Não serei candidato a deputado federal".

Anteontem, no entanto, Moro havia adotado outro tom. "Para ingressar no novo partido, abro mão, neste momento, da pré-candidatura presidencial e serei um soldado da democracia para recuperar o sonho de um Brasil melhor".

Após ele ter dito que não desistiu "de nada", o deputado federal Alexandre Leite, tesoureiro do União Brasil em São Paulo e integrante do grupo de ACM Neto, emitiu comunicado para garantir que o acordo com Moro passa a uma candidatura a deputado federal ou estadual em solo paulista.

"Em caso de insistência em um projeto Nacional, o partido vai impugnar a ficha de filiação de Moro", lê-se em trecho do texto.

Segundo ACM Neto, uma vez questionada formalmente, a filiação de Moro só poderia ser restaurada com o apoio de 60% da executiva do partido. A ala de Luciano Bivar, no entanto, controla só 51% dos votos.



Ao deixar o Podemos, na quinta, mesmo dia em que desembarcou no União, Moro irritou os líderes da antiga casa.

"Para a surpresa de todos, tanto a Executiva Nacional quanto os parlamentares souberam via imprensa da nova filiação de Moro, sem sequer uma comunicação interna do ex-presidenciável", protestou a deputada federal Renata Abreu, presidente do Podemos.
Tags: #política #psdb #terceira via #eduardo leite #moro #sergio moro #simone tebet #eleicoes2022 #união brasil
